# 明日方舟敌方信息查询工具

\* [English](https://github.com/Mark9804/arknights-enemydata-search/blob/master/README_en.md)

> 丢人，你马上给我退出战场！

## 数据来源

[Perfare/ArknightsGameData](https://github.com/Perfare/ArknightsGameData)

## 特性

只要上面这位大佬没有鸽，这个脚本就可以使用。当然本机是要能够访问GitHub的。

提供了“输入敌方代号或编号实现检索”的功能。

可以检索敌方任意单位的：

* 描述信息
* 攻击数值
* 物理防御/法术抗性数值
* 移动速度
* 攻击间隔时长
* 每秒回复的生命值
* 重量（决定了特种干员技能能否造成位移）
* 是否免疫眩晕/沉默
* lifePointReduce\*
* 攻击范围（0表示近距离攻击）
* 天赋
* 技能

\*：lifePointReduce属性暂时我不知道是什么意思，剧情当中出现的boss（噬菌者、霜星、浮士德 etc.）的lifePointReduce属性均为2，其他单位都是1. **部分单位没有名字，该值未定义，为0.**

\*\*：在网络连接失败的时候会提示使用Socks代理进行连接

## 使用

下载[Release](https://github.com/Mark9804/arknights-enemydata-search/releases)中的可执行文件使用，或者下载.py文件运行。

* 可以输入```list```来获取敌方人员名单和对应的编号。

* 可以通过命令行参数查找：例如

  ```python Arknights_enemy_database.py 粉碎攻坚手 w```

  会提供粉碎攻坚手以及W的情报。

## TODO

- [x] ~~暂时还不支持使用命令行参数直接查找，之后也没什么时间维护。希望能得到背锅侠刀客塔们的帮助。~~ 参数查找已支持
- [x] ~~图形界面同上。~~ 我发现图形界面除了帅气以外好像没有什么帮助，鸽了鸽了
- [ ] 不知道技能优先级的顺序，因此原样提供。弄清楚之后考虑改为高-中-低描述方式
- [ ] 网页版（微信小程序不考虑，支付宝小程序更不考虑。其实就这么点东西做网页太浪费了…我觉得更好的方式是能合并到罗德岛人事中心之类大工具里面，作为一个tag存在。）
- [ ] 如果发现了更好的写法就重构。

## 更新记录

### 0.1.0

初始版本

### 0.1.1

修复：
* 由于正则表达式引起的bug。例如，查询“法术大师A2”时，会认为这是一个编号的bug。

### 0.2.0

修复：

* 每次查询完成后都会重新显示“输入```list```可获得敌方人员名单”

其他：

* 重构代码，让后期维护稍微不那么恶心

### 0.2.1

修复：

* 之前不知道从哪个版本开始不显示血量的问题

### 0.2.2

新增：

* 技能和天赋以更直观的方式展示——属性清单也更长了。

### 0.2.3

新增：

* 技能和天赋的输出排版优化。
* 支持命令行参数查询


## 其他

* 原json当中有属性为```"level":1```的敌人，此种敌人拥有血量、攻击等基本属性，但是更多属性（比如名称）是未定义的，暂时不知道做什么用，不过猜测是突袭关卡中的加强版敌人。这部分的信息我没有添加，一个原因是因为我菜，另一个原因是不知道怎么分类，和什么基础敌人联系起来。

* Don't be evil.
